 # Святослав
     вторая половина 10 века
 
Будучи закалённым в битвах уже князь Святослав совершал немало заваеваний на востоке. Зная об успехах Святослава, Византия предложила Руси напасть на Болгарию. Правитель Византии хотел таким образом отомстить Болгарии за её нападения. Святослав согласился и приняв дары отправился на Болгарию. Болгария не смогла устоять и сдалась, а правитель её скончался от горя.

Осадили печенеги Киев и пришлось Святославу отгонять их. Пока он отгонял Болгария ввостала против русских. Святославу пришлось утихомирить Болгарию и завоевал уже всё государство.

 Император Византии Цимийский взволновавшись от силы князя, заставил  Болгарию освободить. Святослав же ответил, что захватит Русь и Константинопль. Между Русью и Византией началась новая война.
 
 Война закончилась тем, что Византийцам досталась Болгария. Русское войско дощло до какого-то Болгарского города, где встретилось с врагами. Греки поступили хитро - они спросили количество витязей у князя, чтобы каждому дать дань. Святослав ответил, что у него 20 тыщ, явно гипербализуя. Греки набрали себе 120 тыщ воинов). 
 
 Греки заблокировали доступ домой Святославу и тогда началась жара после которой сам святослав предложил Императору Цимийскому мирный договор, который и состоялся. По дороге домой встретились печенеги где и убили Святослава.
 
 Ещё после смерти своей матушки Святослав распределил земли своим сыновьям - страшему Ярополку Киев, Олегу Древлянские земли, ну а младшему Владимиру Новгород. Святослав, распрееделив владения своим сыновьям, создал важную ошибку в истории нашего государства, ибо Россия могла исчезнуть с лица политической карты навсегда...