  # Олег, Ярополк да Владимир
     конец 10 века
   
  После смерти Святослава началась кровавая усобица. Олег, офигевший, что в его землях балуется сын воеводы Киевского, убил его. Воевода киевский подговорил Ярополка, убить Олега. Убили Олега, но Ярополку было не до торжества, ибо понял всю обсурдность ситуации. Владимир испугавшись старшего брата отправился к варягам. 2 года Ярополк был првителем всей Руси. Но пришёл Владимир с варяжским войском и с помощью тайных переговоров убил Яроплка.
  Это братоубийство было ещё цветочки, поэтму наверно, людям это не послужило уроком, ибо в будущем будут уже плоды.
  И вот Владимир стал князем. Был так же Владимир ярым язычником, потому что народ не любил ярополка за его поддержание христианства. Однажды люди бросили жребий. Человеку, к которому упадёт жребий, прийдтся выполнить задание. Жребий упал к отроку, отец которого хрисианин. Тот христианин отказался выполнять задание. Тогда его и его сына казнили. Эты люди являлись превыми мученниками от хрисианства.
  Было у князя 5 жён (1 из жён была помолвенна насильно), которые родили ему примерно 19 детей. Дело в том, что это будет плодом огромной проблемы в будущем...
 Во время своего правления князь напрвил свой взор на... запад (Византия облегчённо вздохнула). 
  
  #  Волжская Болгария или как появилось Казанское Ханство
  
     4-7века
	  
Болгары в переводе с тюркского значит восставшие.
основались болгарские народы на территории казахстана близ волги. Потихоньку от внешних побуждений болгарцы заселили земли у Днепра, Азовского моря, Черного моря, Дуная и граничили они с Византией. Беда пришла с востока - тюркские народы основали сильное государство близ Урала , Дона и Волги - Хазарский Каганат. Витесняли эти хазары одних болгарцев, других подчиняли себе. В итоге у северной части Волги болгары-эмигранты образовали Волжскую Болгарию.

    Только к концу 10 века
	
Вожская Болгария стала государством, и царь там принял ислам, имея зависимость от Багдатского халифа.
Волжская Болгария - заввоевательская цель Киевской Руси. Князь Владимир, воевал с Волгарией, как и его отец. После очерёдной победы князь общал быть мирным, а болгары уверяли, что будут с Русью в дружелюбных отношениях. Однако Владимир всё равно отпровлял отпровлял дружины против болгар.
 Но вот непредсказуемость! Существовал такой крутой чувак - хан Батый, завоевавший Волжскую Болгарию и присоединивший её к Золотой Орде. 
 Его сын Саин основал у болгарцев город Казань. Так потомки волжских болгар и ординскх пришельцев создали Казанское Ханство