   # Норманы
8 -12 вв.

У Балтийского (раньше звали варяжским) моря расположилось три королества: Швеция Норвегия и Дания (всё это можно назвать Скандинавией). В них госпотствовали под общем имени Норманы (северные люди) или же Викинги. Они были крутыми мореплавателями - они на своих "Даркарах"  совершали морские походы. Викингов боялась вся Европа.
С нападения 793 г. на остров Англии в Европе на 3 века устанавилась эпоха викингов (т.е. 8 - 11 века).

Сначала норманы заваёвывали прибрежные городишки, но потом они пошли ещё дальше. В 10-11 в.  они "ходили за зипунами" в Швеции, Франции, Италии. Завоевали Англию, и обфранцувжийся Вельгельм Завоеватель провазглосил себя её королём. Основали герцогство "Нормандия" во Франции, утвердились в Ирландии и там построили Дублин.Позднее нормандцы основали Сицилийское королевство в Италии.

Далее была мирная коллонизация. Варяги так же были не прочь служить Руси и другим европейским государствам (и нападать на свих же)).

По-тихоньку по-легоньку натиск Виккингов в Европе ослаб. В заваёванных землях варяги стали перенимать культуры местных народов.

В конце 9 века искусные мореплаватели заселили Исландию, а позже в 10 веке и Гренландию. Возможно ещё за 500 лет до Колумба викинги открыли Северную Америку и тороговались с местными жителями - в конце 10 века сын Эрика рыжего Лейф счастливый достиг земли названной Винланд. 

Варягами сделано открытие знаменитого торгового пути "из Варяг в Греки" начало которого идёт в Балтийском море и брёт конец в Черном. 
 														ИТОГИ
Норманы, будучи искусными мореплавателями, заваевателями, добились открытий многих землей, что способствовало отличными навыками торговли.
Однако, заваёвывая земли, Норманы принимали культуру местных народов, не оставив свою.




