# Аскольд и Дир и Олег
	конец 9 века

Истинная Цель Аскольта и Дира во время похода на Константинопль (столица Византии) вообще являлась принятием их на службу в Византии. Однако им повезло по пути найти Киев. 

Назвав себя врагами греции, Аскольт и Дир поспешили на Консантинопль вевать.
правитель Византии Михаил 3, воевавший в это время в Чёрном море,  поспешил на Консантинопль, узнав, что его захватят. Он надеялся на чудо, которое скоро свершится. Начался шторм, и корабли Киева потонули.     

После такого случая, в Византию прибыло посльство варяжских язычников с просьбой о крещении. И так недавно злейшие враги Византии оставили "суеверие и окунулись в христианство".

 В 879 г. после смерти Рюрика, правившего 15 лет, остался его сын малолетний Игорь. Олег, будучи родственникои Рюрика, взял опеку над Игорем и стал князем. Олег  присоединил земли на юге к своим.  
 
 Решив взять и Киев, Олег пошёёл на хитрость, чтобы не воевать со своими земляками.  882 г Прибыв в Киев, он притворился купцом и повёл Аскольта и Дира к своим кораблям.  Некогда правители Киева оказались в ловушке, и Олег представил перед ними Игоря сына Рюрика, показав кто тут "истинный вождь". Аскольт и Дир были убиты и похоронены как подабает.
 
Киев был объявлен столицей Руси. Через этот город проходило много важных торговых путей. А русь при этом стала Киевской

    начало	10 века

907 г. Прильщённый богатством Византии Олег направил своё гигантское войско на Византию (да-да опять). Трепетал весь Константинопль. Греки просили пощады, и Олег уже как победитель потребовал дань. Таким образом в 911г между русскими и греками был составлен мирный договор, где условия были таковы: 1 Византия должна была давать дань в некоторые русские горда, 2 давать  русским купцам право торговать в зоне Византии и не давать при этом пошлину. 

Олег княжил 33 года и в народе его прозвали вещим и умер в 912г.

                                           ИОТОГИ
Олег за своё правление создал Киевскую русь куда входило земли со множеством народов и установил выгодные связи с Византией.